國民黨基隆市長候選人謝國樑昨提出電動機車政見「懶人包」，遭對手民進黨候選人蔡適應陣營質疑自曝其短，完全不可行。無黨籍候選人黃希賢陣營今天也說，謝提出在潮境保育地蓋兒童海景遊樂園政見「更瞎」，讓市民見證「基隆市政草包」的誕生。

對於黃希賢陣營的說法，謝國樑競選辦公室表示「不回應」。

黃希賢競選總部表示，政大法律碩士、3屆立法院司法及法制委員會立委，完全不懂市地重劃實施辦法。謝國樑的電動機車政見一變再變、一騙再騙，從Gogoro變成一般普通的電動機車款，當然連財源都搞不清、說不明白。

黃希賢陣營建議謝倒不如稱「民間企業補助電動機車提高至全額」解套，既然是基隆檯面上最懂產業的政治人物，擁有三功、二信、華聯、金星、大魯閣、台玻等大財團資源，想必這不會是問題。

黃希賢競總表示，謝國樑提出在潮境保育區蓋兒童海景遊樂園政見，也被基隆市長林右昌說不適宜，謝後來也悄悄將政見改成在外木山海岸，也可設立一海一陸主題樂園空間，建議「芭樂票」要開得適可而止，不要再出洋相及飾詞狡辯。
2022新北耶誕城將在11月11日開城，新北觀旅局預估，平日人潮將逾10萬人次，假日可能逾15萬人次。新北議員候選人廖裕德認為，不如建制一套完整活動即時資訊系統，比如附近人流、交通及即時停車空位資訊，提供給民眾查詢、運用。

廖裕德說，新北耶誕城活動為期53天，必須動用大批警察、醫療人員、義交、志工及現場工作人員維持現場秩序，但目前市府各單位都各自職掌，缺乏系統整合，導致資訊傳達、查詢不易，很難發揮即時掌控的功能。

廖裕德認為，不如建制一套完整的活動即時資訊系統，包括活動現場、捷運、火車站等大眾運輸人流、交通狀況及附近停車場的停車空位資訊，控制活動現場民眾進出；同時利用無人機及其他先進的數位科技設備，讓警方隨時掌控現場的人潮分布情形，甚至是民眾糾紛、小偷行竊等治安狀況。

另外，也可以將醫療站資訊一併列入，整合在一個APP裡面，不僅工作人員可以用，並提供民眾也可以透過手機隨時查詢到現場的各種資訊。

廖裕德說，既然新北市政府在「Global Summit 2022」全球高峰會中，勇奪全球第一智慧城市首獎，舉辦任何大型活動，都應該定位為「智慧活動」，不僅可以大量減少人力、物力的支出，也讓南韓梨泰院不幸事故防範於未然；未來還可以申請專利，運用在全世界各地的大型活動上。